# Auction

## Запуск програми

Для запуску програми, виконайте скрипт `start.sh`, розташований у кореневій директорії проекту:

```bash
./start.sh
```
## Відповіді на питання

1. **Не всі логічні умови були перераховані у правилах аукціону. Які б ви додали? Реалізуйте їх у функціоналі.**

   _Відповідь:_
    Окрім умови "Якщо ціна менше поточної максимальної ціни - заявка має бути відхилена", я ще додав умову, щоб неможна було зробити ставку, якщо це перша ставка і ціна менша, ніж стартова ціна. Ще була ідея заборонити робити дві ставки поспіль від одного користувача, але такого правила насправді не існує, і відповідальність за це я переніс у логіку скриптів.

2. **Чи буде ваша реалізація масштабуватися, якщо буде наприклад 10 млн одночасних аукціонів? Реалізуйте здібність до масштабування або опишіть, як ви б підтримували велику кількість запитів та даних.**

   _Відповідь:_
      Для підтримки великої кількості запитів та даних, я би вніс кілька змін у нашу систему. По-перше, я би додав унікальний ідентифікатор сесії до кожного елемента аукціону, щоб мати можливість працювати тільки з актуальними даними у запитах до бази даних. Це дозволить нам зменшити обсяг даних, які необхідно обробляти, і підвищити продуктивність системи. Крім того, я би впровадив кешування, наприклад, для інформації про користувачів, щоб уникнути необхідності в постійних перевірках бази даних за кожним запитом. Нарешті, я би оптимізував базу даних, додавши індекси для найпопулярніших запитів, щоб прискорити їх виконання та забезпечити більшу швидкодію системи в цілому.
      
3. **Як ви гарантуєте що жадібний скрипт виграє максимальну кількість аукціонів?**

   _Відповідь:_
    Згідно з умовами, жадібний скрипт має перевагу у аукціоні завдяки своїм необмеженим коштам і можливості робити ставки на всі доступні товари (на відміну від бюджетного скрипта). Я додав логіку до жадібного скрипту, щоб він робив ставку на 50% більше поточної ціни (щоб точно перемогти бюджетний скрипт). Щодо хаотичного скрипта, він програє жадібному скрипту тому, що робить лише одну ставку за ітерацію, у той час як жадібний скрипт робить ставки на всі доступні товари. Була ідея реалізувати жадібний скрипт таким чином, щоб він перебивав ставку в самому кінці аукціону, але я вирішив не ускладнювати це, бо він і без цього перемагає.